title: tacokrydda
step: blanda allt?
ingredient: 2tsk spiskummin
ingredient: 2tsk paprikapulver
ingredient: 1/2tsk lökpulver
ingredient: 1/2tsk vitlökspulver
ingredient: 1/2tsk chilipulver
ingredient: 1/2tsk cayenne
ingredient: 1krm koriander
ingredient: 1krm oregano
ingredient: 1krm salt
ingredient: 1krm svartpeppar
title: rödbetshummus
step: sätt ugnenen på 200C, skiva rödbetorna i fjärdedelar
step: rosta rödbetorna i ugnen 20min
step: lägg allt i matberedare och mixa i flera sekunder, det ska bli en kräm.
step: smaka av med salt och peppar, mer fraiche/sesamfrön efter behov
ingredient: 3 rödbetor
ingredient: 100g kikärtor
ingredient: 1msk citronsaft
ingredient: 1msk sesamfrön
ingredient: 2msk creme fraiche
title: kikärtscurry
step: Stek kanelstång, lagerblad och kardemumma i mycket olja. Matskedar olja
step: Finhacka löken och skär peppar i större bitar
step: När kardemumman "poppar", i med lök. Rör om ibland
step: Tärna tomater, sen i med vitlöks/ingefärapaste och peppar med löken
step: När löken blivit färdigstekt och genomskinlig, blanda i kryddor ordentligt
step: Så fort kryddorna blandats runt, i med tomater och tomatpuré samt någon matsked vatten. Låt sjuda
step: Efter tomaterna och vätskan reducerats lite grand, i med mer vatten och kikärtorna
step: Fortsätt hälla på med vätska enligt egen preferens av konsistens
step: När kikärtorna är färdiga, eller rätt konsistens är nådd, blanda i garam masalan och låt sjuda några sekunder innan servering
ingredient: 230g kikärtor
ingredient: 2 tomater
ingredient: 5cm kanelstång
ingredient: 1 gul lök
ingredient: 2 gröna chilipeppar
ingredient: 1/2tsk kardemummapulver
ingredient: 1 lagerblad
ingredient: 1msk tomatpuré
ingredient: 1tsk ingefärapaste
ingredient: 1tsk vitlökspaste
ingredient: 1tsk garam masala
ingredient: --- kryddmix ---
ingredient: 1tsk currypulver
ingredient: 1/2tsk spiskummin
ingredient: 1/2tsk koriander
ingredient: 1/2tsk chilipulver
title: Pajdeg Grundrecept
step: Nyp ihop mjöl och smör till en grynig massa, kallare ingredienser nu blir frasigare deg senare så arbeta fort och förbered smöret i frysen lite grand
step: Kläck i ägg, arbeta till en fast deg.
step: Dra lite smör i pajformen, sen tryck ut degen jämlikt över formen. Dra lite i kanterna så de hänger över kanten, då dras den ihop lite mindre.
step: Nagga degen några gånger för att minska krympning vid gräddning. Låt degen stå i kylskåp en timma.
step: Förgrädda alltid degen 225C i 8-12 minuter
ingredient: 150g smör
ingredient: 3dl mjöl
ingredient: 1 ägg