title: Tacokrydda
step: blanda allt?
ingredient: 2tsk spiskummin
ingredient: 2tsk paprikapulver
ingredient: 1/2tsk lökpulver
ingredient: 1/2tsk vitlökspulver
ingredient: 1/2tsk chilipulver
ingredient: 1/2tsk cayenne
ingredient: 1krm koriander
ingredient: 1krm oregano
ingredient: 1krm salt
ingredient: 1krm svartpeppar
title: Rödbetshummus
step: sätt ugnen på 200C, skiva rödbetorna i fjärdedelar
step: rosta rödbetorna i ugnen 20min
step: lägg allt i matberedare och mixa i flera sekunder, det ska bli en kräm.
step: smaka av med salt och peppar, mer fraiche/sesamfrön efter behov
ingredient: 3 rödbetor
ingredient: 100g kikärtor
ingredient: 1msk citronsaft
ingredient: 1msk sesamfrön
ingredient: 2msk creme fraiche
title: Kikärtscurry
step: Stek kanelstång, lagerblad och kardemumma i mycket olja. Matskedar olja
step: Finhacka löken och skär peppar i större bitar
step: När kardemumman "poppar", i med lök. Rör om ibland
step: Tärna tomater, sen i med vitlöks/ingefärapaste och peppar med löken
step: När löken blivit färdigstekt och genomskinlig, blanda i kryddor ordentligt
step: Så fort kryddorna blandats runt, i med tomater och tomatpuré samt någon matsked vatten. Låt sjuda
step: Efter tomaterna och vätskan reducerats lite grand, i med mer vatten och kikärtorna
step: Fortsätt hälla på med vätska enligt egen preferens av konsistens
step: När kikärtorna är färdiga, eller rätt konsistens är nådd, blanda i garam masalan och låt sjuda några sekunder innan servering
ingredient: 230g kikärtor
ingredient: 2 tomater
ingredient: 5cm kanelstång
ingredient: 1 gul lök
ingredient: 2 gröna chilipeppar
ingredient: 1/2tsk kardemummapulver
ingredient: 1 lagerblad
ingredient: 1msk tomatpuré
ingredient: 1tsk ingefärapaste
ingredient: 1tsk vitlökspaste
ingredient: 1tsk garam masala
ingredient: --- kryddmix ---
ingredient: 1tsk currypulver
ingredient: 1/2tsk spiskummin
ingredient: 1/2tsk koriander
ingredient: 1/2tsk chilipulver
title: Pajdeg Grundrecept
step: Nyp ihop mjöl och smör till en grynig massa, kallare ingredienser nu blir frasigare deg senare så arbeta fort och förbered smöret i frysen lite grand
step: Kläck i ägg, arbeta till en fast deg.
step: Dra lite smör i pajformen, sen tryck ut degen jämlikt över formen. Dra lite i kanterna så de hänger över kanten, då dras den ihop lite mindre.
step: Nagga degen några gånger för att minska krympning vid gräddning. Låt degen stå i kylskåp en timma.
step: Förgrädda alltid degen 225C i 8-12 minuter
ingredient: 150g smör
ingredient: 3dl mjöl
ingredient: 1 ägg
title: Kvass
step: Rosta sönder brödet. 215g är 3 stora slices
step: Koka upp vatten. lägg brödet, russin och frukten i vattnet och på med lock. låt svalna över natten
step: Blanda jäst och socker, 1krm jäst ~= 1g
step: Sila bort alla bitar och häll vidare vätskan i jäsbehållaren(dunken)
step: Häll i jästblandningen i dunken, håll för, skaka för allt du är värd
step: På med jäsrör och låt stå i mörker två veckor
ingredient: 1g jäst
ingredient: 1dl socker
ingredient: 215g bröd
ingredient: 1/2 citron
ingredient: 1/2 apelsin
ingredient: handfull russin
title: Tofu Stroganoff
step: Tärna tofun och stek den gyllene runt om i olja och liquid smoke
step: Krydda med paprikapulver och tillsätt grädde, tomatpuré, dijonsenap och vatten
step: Låt puttra i ca 5min, smaka av med salt och peppar
ingredient: 200g tofu
ingredient: 1dl grädde
ingredient: 1msk tomatpuré
ingredient: 1tsk dijonsenap
ingredient: persilja till servering
title: Tomatsoppa
step: Lägg halverade tomater skuren sida upp på ugnsplåt och ringla olja över dem, lägg också på oskalad ingefära och vitlök(oskalad). Salta hela plåten
step: Rosta på 180C i 20 min, ta sedan ut plåten
step: Gör plats för skivad rödlök och röd peppar, ringla över mer olja och salta igen
step: Rosta på 180C i 25min, ta sedan ut plåten och stäng av ugnen
step: Skala ingefäran, kläm vitlöken
step: Lägg allt i en gryta, tillsätt fond och kokosmjölk
step: Låt sjuda några minuter, mixa sedan ordentligt(!) med stark stavmixer(700w är bra)
step: Smaka av med vitvinsvinäger, salt och peppar. Vinägern gör mycket, snåla inte
ingredient: 6st tomater
ingredient: 1tumme ingefära
ingredient: 4st vitlöksklyftor
ingredient: 1/2 rödlök
ingredient: 1st röd peppar
ingredient: 1dl grönsaksfond
ingredient: 400ml kokosmjölk
title: Köttgryta
step: Skiva morötter och champinjoner, stek de i smör tills de är förvällda och lägg sedan undan på en tallrik till senare
step: I samma gryta, stek finhackad lök tills den är genomskinling/gyllene
step: Lägg sedan i grytbitarna tillsammans med mycket smör, så att de kan bli en ordentlig fond av köttsafterna. salta och peppra ordentligt också.
step: När bitarna börjat få yta runtom, pressa i vitlöken och låt koka några minuter till.
step: Häll sedan i vatten, soja och fond. Blanda noggrant och låt sedan sjuda minst 30min
step: Lägg i grädde, creme fraiche samt kryddor och låt sjuda minst 30min till
step: Lägg sist i morötterna och champinjonerna, fortsätt sjuda tills de är färdiga ca 15 min
step: Sista minuten smaka av med salt/peppar och persilja.
ingredient: 500g grytbitar
ingredient: 1-2 morötter
ingredient: 5st champinjoner
ingredient: 1 gul lök
ingredient: 5st vitlöksklyftor
ingredient: 5dl vatten
ingredient: 2msk fond
ingredient: 2dl grädde
ingredient: 1dl creme fraiche
